我們各位好朋友們 大家午安 那謝謝大家
來關心國人的健康 那今天我們記者會
還是由我們陳指揮官親自主持
指揮官的左手跟右手側 是我們的副指揮官
以及專家諮詢小組的張召集人 張副校長
然後在副指揮官左側是我們
社區防治組的莊人祥 莊副組長兼發言人
那現在是
是不是請我們陳指揮官 來跟大家說明一下
那我們這一天一個工作的一個情形
各位記者女士先生
大家好 大家午安
我們今天沒有新增的病例
那累計有395人解隔離
那有關於
129名印度返臺旅客 現在
也沒有後送就醫
在昨天
我們在馬爾地夫
回來36人
那4位回來 就是說他曾經14天內有
症狀
那也在機場採檢
現在也確認他們都是陰性
所以基本上到目前來講
就整個都沒有了
另外 可能再強調一下
近來
還是
向大家講過 有收到北市
跟高雄市
的來文
就是有來 有關於
來詢問
像臺北市詢問 就是說8種特定行業場所
是否強制實施 實名制一案
有關於這實名制 我們就希望說 並不是強制
的規定 一定要某一種情況的一個實名制
只要能夠確保 能夠快速的聯絡
的這樣的一個紀錄就可以
那另外
高雄問的就是說 酒店、舞廳 是否由中央
統一宣佈復業 或由地方政府自行規劃
復業期程
那我們的答案還是
就是說 只要能夠 要保持社交距離或者
適當的
梅花坐或是有隔板的區隔 那落實
個人的健康衛生的一個防護
戴口罩 量測體溫 那入口場所
能夠提供一些洗手
相關的一些清潔用品 能夠確保
能夠 能夠聯繫的到
那如果地方政府能夠
能夠做到這樣子 那就可以來開放
那因為.. 當初大家都是主動配合 那現在請大家
儘量來配合 我們相關的規定
讓自己本身的員工或者出入場所的人員
都是安全
那這是我們大家所期待的
那另外呢 在有關.. 近來有一些爭議 大家講
就是說
酒店不行 那夜店可以 這樣的情況 沒有
這樣的情況
所有的場所
都是要符合我們防疫新生活
這樣的一個規定
那縱使在夜店也要符合
相關的這些基本的個人的防護才可以
那如果相關的這些
有關於這個夜店
如果就是說 太擁擠又沒有辦法來執行
這樣子 那我們會請
各地方主管單位
去加強的查核
應該是說輔導啦
好 那今天大家看到這裡面放了
石斑 這其實這是
石斑 就是本來就是在前天
這漁民就滿高興的 他們
就是說 要來準備 在這禮拜天
大家比較輕鬆一點
也煮個魚湯給大家來吃
那九班(台語) 對九班(台語) 對第9個0
他們就昨天就去釣魚了
因為到今天 就石斑就上台
所以 石斑 今天10個0所以石斑 昨天是
9個0嘛 所以九班(台語)就去釣了
九班(台語) 你們聽得懂嗎
九班(台語) 就九班(台語)
台灣話講九班(台語)
翻做國語就變成九班嘛
所以9個0的時候就釣魚
那釣出一個石斑魚來 那我們今天就石斑
10個0  可以大家一起來分享
好 那我們今天就先跟大家報告到這裡
那大家有什麼問題 現在可以提出來
我們可以看到這個防疫的成績 那其實民眾還蠻
關心 就是部長你之前在講 有關這個健保費
漲的這個議題 那想請教三個問題 第一個
就是說健保費率調整 目前有沒有比較具體
的想法 因為目前的這個健保費率是4.69%
有沒有可能會調到
民國102年以前的這個
5.17%
那第二個問題 就是說健保的安全
準備金 如果在明年會低於1.5個月
的時候 那預計最快什麼時候會調漲
第三個問題就是
調高部分負擔的部分 如果需要公平的
機制
那
就醫第11次的時候 這個部分負擔會有
什麼樣公平上的考量
這有關於這健保 有關費用的調整 其實
是動一髮牽全身
是不是 就是反正每一個環節都
會互相連動
那也是一個非常嚴肅的議題 那其實我們
從
大概以往就在國衛院 有相關的論壇在做這個
這方面的討論 那今年我們在健保署這邊
還有健保會這邊
都會進行相關的討論 那我講的意思
就是說整體來講 臺灣這個健保費
到目前來講 是應該要調 那如果要調的時候
我希望是那種 比較大的結構面來做
一些討論 然後不要喪失了 本來我們的一個
社會保險的精神 量能付費的精神
Single Payer 單一的保險人這樣的一個結構
下 那怎麼樣讓健保制度能夠更完整
更健全 以這樣的角度來思考 這方面的問題
部長您好 想要繼續請教說 有沒有考慮說
就是接下來這個健保漲幅會多少
然後預計何時會實施 這樣子的調漲制度
然後第二個問題 想請教說你又被點名說
就是要來參選雙北市長 您是怎麼看待這件事
第三個是說 我們防疫新生活 指揮官已經到
滷肉飯店示範了 那下一個地點有沒有已經有
初步的規劃 謝謝
第一個 有關於健保 我剛講過
這是一個非常重要的一個結構性的問題
那臺灣健保
這麼多年來 其實都做得非常的成功
也是在世界 大家所矚目的
但是整個制度裡面
當然有它的優點 有它的缺點 那有一些
結構上的一些問題 那還有一些必然不得不
的一個情況
那所以在這裡面 我們怎麼樣能夠去蕪存菁
把好的留下來 那把有問題的地方
做一個改善 那這必然是要經過
各界的一些討論 我們的專家學者也非常的
多 那有經驗的前前後後
我們不管從以前歷任的健保
署的署長 同仁們 還有我們相關來往的公衛
的學者 付費者的代表 都非常有經驗
比起我們當年 在實施健保 或幾次一些
費用的改革的時候 大家的經驗 累積的經驗
又更多了 那我相信集思廣益 去蕪存菁
可以讓我們的健保制度更完整
那第二個就是
到目前為止 都沒有這樣的一個規劃
沒有一個 到目前為止 那至於說
我們現在的規劃 下一次要去哪裡
下一次我想
對不對 找大家到外面踏踏青
那我們也是在規劃中
部長好 TVBS
提問 想請教口罩這一週的
產量 已經到達了2千萬片嘛
那已經可以滿足國內的需求 那多餘的產量
有說可以開放未來外銷的部分 那有些業者
都覺得說 是不是可以早一點開放
因為像如果說6月底的時候 等到
疫情已經趨緩了才外銷的話 感覺
很像對他們而言很像沒有什麼
賺頭的感覺 所以是不是可以早一點解封
那第二個問題就是講說 現在我們口罩
的內需部分 應該也是已經滿足夠了 那
什麼時候可以開放 就是不需要實名制謝謝
那還是拉回來 第一個實名制大概會維持
那開放的政策 絕對不會到6月底
我們會儘快地來
來做這方面 那最後大概這2天 我們也在精算
從4/9起 我們14天7片這樣的政策
14天9片 這樣的一個政策實施
之後 那整個大家購買的情況2.0 3.0
購買的情況 還有我們的戰備量的需要
那戰備量我們現在應該是差不多都夠了
我們現在有1億多片
1億多片 開放的政策是必然 那時間我們會
越快越好 我最後在 還是要跟財政部
來講討論這個事情
那絕對不會到6月底
絕對不會到6月底 到6月底
我們就可能沒有倉庫可以放
部長好 年代壹電視提問 想要請問一下
就是今年的福隆沙雕季 有特別設計做
部長帶領大家對抗病毒的
沙雕主題 不知道部長有沒有看過照片 那感覺
如何 謝謝
有 昨天就有聽記者在講 不過很抱歉我現在還
沒有看到照片
請問指揮官 這個新北市長侯友宜說
這個防疫這個紓困審核標準手冊 中央
不知道是不能 還是不會做 反映10幾天
都沒有做出來 地方只能自己做 這部分部長怎麼
看 謝謝
這樣的講法是有點太沉重了 相關的資料
那本部都有提供給各地方的單位
那至於 我相信大家都 這段時間這樣的事情
都會層出不窮
每個地方政府都有他的一個民選的壓力在
那我們充分的瞭解
那第一個 這個事情 我還是要向第一線的
工作人員 表達我們的謝意跟敬意
那另外 只要任何對於紓困是有助於紓困
那大家開心就好
今天也是假日嘛 那我們就趕快
來
不好意思 鳳凰衛視提問
想要請教一下 部長昨天有講到關於
商務人士來臺 可望今年鬆綁 可能進行居家
檢疫 5天之後就可以來洽公
那有民眾認為比較擔憂
就是這個計畫 可能什麼時候會實施
我想大家就儘量的不用擔憂 我們是
最擔憂的
那我們一定會把這樣的事情
在很有科學的基礎上面
那跟專家來討論 做一個最好的安排
那絕對不會放鬆 我們這樣守護的線
人可以進來 那一定要確保
他是安全 就是說整體的過程
跟結果都是安全的
自由時報 想請問一下就是
因為有學生在這次國中會考嘛
就是面臨到就是0分
的計算這個問題
然後想問說 就是指揮中心有沒有覺得說
這個部分有沒有 對於比例原則是不是可以
再
檢討參考一下 然後還有
就是
有新北的老師有反應
因為天氣非常炎熱
然後試場有規定 教室要開窗通風
可是變成說冷氣就算開到10幾度 室內還是
都高溫30幾度一樣
就連大人都蠻難忍受的 那如果學生有戴口罩是不是
就可以關窗 然後吹冷氣 這個之後試場的環境
是不是可以再改善檢討一下謝謝
那經過這次的一個會考
相關的經驗或相關裡面發生的一些情況
那都可以請這個教育部 來跟我們這邊做
一點討論
看怎麼樣是一個比較適合的 尤其天氣是越來越
炎熱的
那至於那個違規的事件
那當然現場也有處理
最後教育部應該會把這樣的一個
這個考區的試務會 去討論確定後再送到
全國的試務會
召開違規處理的會議 來討論核定
我相信經過這樣的一個層層的把關
應該可以做出一個 對大家都公平的決定來
指揮官好 想請問一下指揮官
就是對於
指揮中心這次的防疫
有沒有一個分數可以打出來 那還有
就是說 在這次防疫中所做的努力
有沒有哪一些是比較自豪的地方 謝謝
現在大概這樣講 就是應該講說我們期中
期中考 考得還不錯
不過期末考還沒有考
還有很多的 需要持續再努力的
那如果你問我說 我們有什麼覺得自豪的
我們自豪就是說全體國民
的國力的一個展現 跟素質的一個展現
平常我們自己可能都沒有
感覺到這樣的一個國民的力量 可是經過
這次抗疫 跟世界各國
在這樣的一個封鎖 跟一個整個的
我們看得出來就是說
這是我們臺灣非常值得驕傲的地方
所以你問我 就是說有什麼覺得高興
就我沒有用強制的方法
我們有很多的
呼籲大家配合 那國民大家就一起來做
充分展現我們大家 臺灣人民共同抗疫的
一個決心跟力量 那
這是一個充分臺灣人民素質的展現
部長好 放言提問
那個就是中國目前疫情已經逐漸趨緩
但是部分地區還是有群聚感染的案例 那
中國病毒專家鍾南山也在CNN訪問
時 提到說 還有第二波疫情爆發的風險
那請問指揮中心對此有什麼看法 還會有
進一步的資訊嗎
當然我想在中國的情況他
地大物博嘛 那有些訊息可能都沒有辦法
很即時性
像相關的 我們現在看 近來所講的以前有關於
死亡的數字 或一些確診的案例 好像都
不斷的在修正中
那畢竟 我剛剛講過說 他們的地方上下
的層級 地幅的廣闊 還有一些偏遠的區域
事實上 訊息沒有辦法
就是很正確 所以我們對整個
中國的疫情來講 相對我們會比較嚴陣以待
指揮官 不好意思 想請教一下剛才那個
第二個問題就是說
因為還蠻多人是想說 你可以去來選
雙北市長 然後你剛剛說好像是沒有這個
規劃 想問為什麼沒有這樣的規劃謝謝
我現在最重要事情 剛剛大家在問 就疫情
這裡面期中考才剛剛過而已
那期末考還要 持續再努力
看起來不管是疫苗 藥物 我們的還有
一些需要等 那怎麼樣把防疫新生活推動好
那把可能出現的一些相關的獨立事件
能夠一件一件地把它處理好
這是我們現在很重要的事 那接下來還有
整個健保 健保的一個相關的一個體制還有
這個
費率等等的一些調整 這些都已經
忙不過來 沒有時間去想那些事情
假日 我們趕快來吃魚湯好了
謝謝 謝謝各位 我們今天記者會到
這裡 那大家可以品嚐看看